# AStar-ACO-algorithms

Представление знаний в ИС.
Лабораторная 2 – Логическая модель представления знаний. «Поиск на графах»

Выполнение лабораторной работы заключается в реализации алгоритмов поиска целевых состояний. Требуется разработать программу, реализующую алгоритм поиска пути (кратчайшего) на предлагаемом графе. Длина пути определяется суммой весов ребер графа.
Исходные данные представлены в виде графа переходов между состояниями среды. Определены вершины, их эвристические оценки (приоритеты), веса ребер графа (стоимость перехода).

Требования к программе:
  Программный интерфейс должен обеспечить возможности:
  -	 задать произвольное количество вершин графа (не менее 15).
  -	 назначить каждой вершине эвристическую значимость (численное значение).
  -	 задать произвольное количество ребер графа и назначить им весовые коэффициенты.
  -	 задать начальную вершину графа.
  -	 задать одну целевую вершину графа.
  -	 выбрать способ поиска кратчайшего пути (А* или «муравьиная колония»).
  -	 вывести протокол поиска и результат поиска (минимальный путь).
  -	для алгоритма «муравьиной колонии» – задать размер колонии (количество муравьев).
  
  Задание имеет два уровня:
  1.	Задание на оценку «удовлетворительно» - реализация алгоритма А*.
  2.	Дополнительное задание на оценку «отлично» - реализация алгоритма «муравьиной колонии».

  Содержание отчета:
  1.	Граф, используемый для поиска минимального пути.
  2.	Протокол поиска:
    Для алгоритма A*: 
    - содержание списка раскрытых и нераскрытых вершин на каждом шаге поиска,
    - последовательность раскрываемых вершин.
    Для алгоритма муравья:
    - состояние графа (фермента на ребрах) после окончания первого, второго и третьего цикла поиска, 
    - путь, пройденный каждым муравьем по окончании первого, второго и третьего цикла поиска.
  3.	Фрагменты программного кода, реализующие алгоритмы поиска (с комментариями).
  Отчет представляется в электронном виде
  
Методические материалы для выполнения работы:
1.	Краткое описание алгоритма А*
2.	Краткое описание алгоритма «муравьиной колонии».
3.	Учебное пособие: Толмачев С.Г. «Алгоритмы поиска в системах искусственного интеллекта». БГТУ 2012. см. глава 4 – Поиск на графе ( параграф 7.4)
